-  E aí, o que você me diz de tudo que você aprendeu e viu até agora sobre a reforma
-  tributária?
-  É extremamente importante saber com que governo eu estou lidando.
-  É o governo federal, estadual ou municipal?
-  E mais do que isso, qual é o órgão do governo que estará arrecadando esses tributos e que
-  eu vou ter o relacionamento com esse órgão de governo sobre os tributos?
-  E a alternativa correta é essa aí mesmo, você está certo, é a alternativa C, ou
-  seja, a Receita Federal sendo responsável pela CBS, Contribuição sobre Bens e Serviços,
-  e também pelo Imposto Seletivo, IS, por quê?
-  Porque são tributos federais de competência da União Federal.
-  E do outro lado nós temos o Comitê Gestor do IBS sendo responsável pelo IBS.
-  Veja que aqui eu não estou falando da Secretaria de Fazenda do Estado, XYZ, da Secretaria
-  Municipal daquela prefeitura, daquele município ABCOD, estou falando que será o Comitê Gestor
-  do IBS, esse novo órgão subnacional responsável por fazer o recolhimento de todo o IBS, quer
-  seja IBS estadual, quer seja IBS municipal, quer seja de produtos, mercadorias e serviços,
-  e ele recolhe tudo e quando for no split payment vai receber dos próprios bancos pagando automaticamente
-  o IBS vindo para conta do Comitê Gestor do IBS, que fará o repasse para cada estado
-  e para cada município de destino com base nas notas fiscais de venda de produtos, mercadorias
-  e serviços, e até mesmo nas notas de importação.
-  Cuidado que muita gente está falando de reforma tributária, reforma tributária que afeta
-  todas as operações de vendas no Brasil, mas a reforma tributária afeta também as
-  importações, todas as importações no Brasil terão a incidência da CBS substituindo o
-  PIS e COFINS na importação e da IBS substituindo o ICMS na importação.
-  Então vejam que a reforma tributária afeta não apenas todas as operações internas dentro
-  do Brasil, como as que vêm de fora dos países para serem importadas aqui no Brasil também.
-  Então a alternativa correta, C.